Es muy sencillo crear una ruta en YAML que apunte
a una función del controlador.
Pero hay una forma aun más simple de
crear rutas...
y me encanta.
Se llama: anotaciones.
Primero, comenta la ruta en YAML.
Básicamente, borrala.
Para comprobar que no funciona, refresca la
homepage.
Asi es! Regresó a la página de bienvenida.
Las anotaciones son un formato especial
de configuración
y el soporte a anotaciones no es un standard
en nuestra pequeña aplicación de Symfony.
Y... eso está bien!
De hecho, esa es toda la filosofía de Symfony: empieza
pequeño y agrega funcionalidades cuando las necesites.
Para agregar soporte a anotaciones, vamos a
utilizar Composer para requerir una nueva librería.
Si aun no tienes Composer instalado,
ve a https://getcomposer.org.
Una vez que lo instales, corre: composer require
annotations Si estás familiarizado con Composer,
el nombre de la librería se te ha de hacer extraño.
Y en realidad, instaló una librería totalmente
diferente: sensio/framework-extra-bundle.
Casi al final del comando, menciona
algo sobre dos recetas.
Hablaremos sobre ello próximamente:
es parte de lo que hace especial a Symfony.
En fin, ya que el soporte a anotaciones
está instalado,
podemos agregar de vuelta nuestra ruta
usando anotaciones.
Que significa eso?
Arriba de la función del controlador, escribe
/** y presiona enter para crear una sección PHPDoc
Luego escribe @Route y autocompleta la
del componente Routing.
Tal como la otra vez, PhpStorm agregó automáticamente
el use statement en la parte de arriba de la clase.
Dentro de los paréntesis, escribe "/".
Eso es todo!
Cuando el usuario vaya a la homepage, se va a
ejecutar la función abajo de esto.
Me encantan las anotaciones porque son simples
de leer y mantienen la ruta
y controlador uno junto del otro.
Y si...
las anotaciones son literalmente configuración
dentro de comentarios de PHP.
Si no te gustan, siempre puedes utilizar
YAML o XML: Symfony es super flexible.
Desde el punto de vista del rendimiento,
todos los formatos son lo mismo.
Ahora cuando refrescamos la homepage...
estamos de vuelta!
Esta página eventualmente va a listar
algunas preguntas recientes.
Cuando le das click a una pregunta en específico,
necesitará su propia página.
Vamos a crear una segunda ruta y
controlador para ello.
Como? creando un segundo metodo.
Que tal: public function show().
Arriba de esto, agrega @Route() y asigna
la URL a, que te parece,
/questions/how-to-tie-my-shoes-with-magic.
Eso seria grandioso!
Adentro, justo como la última vez, retorna
una nueva respuesta: la de HttpFoundation.
La página futura para mostrar preguntas
Vamos a probarla!
Copia la URL, ve a tu navegador,
pega y...
funciona! Acabamos de crear una segunda página...
en menos de un minuto.
Por cierto, no importa a cual URL
vayamos - como esta o la homepage -
el archivo PHP que nuestro servidor web
ejecuta es index.php.
Es como si fuéramos a /index.php/questions
/how-to-tie-my-shoes-with-magic.
La única razón por la que no necesitas
escribir index.php en la URL es
porque nuestro servidor web local está configurado
para ejecutar index.php automáticamente.
En producción, tu configuración de
Nginx o Apache debe de hacer lo mismo.
Revisa la documentación de Symfony para
aprender como hacerlo.
Eventualmente, vamos a tener una
base de datos llena de preguntas.
Y entonces, no, no vamos a crear manualmente
una ruta por cada pregunta.
En su lugar, podemos hacer más inteligente
esta ruta.
Reemplaza la parte how-to-tie-my-shoes-with-magic
por .
Cuando pones algo entre llaves dentro de una ruta,
se convierte en comodín.
Esta ruta ahora aplica a /questions/LO-QUE-SEA.
El nombre  no es importante:
pudimos haber puesto lo que sea...
por ejemplo !
No hace ninguna diferencia.
Pero, como sea que llamemos a este comodín -
ejemplo  - ahora nos permite tener un argumento
en nuestro controlador con el mismo
nombre: $slug...
el cual será asignado con el valor
de esa parte de la URL.
Utilicemoslo para hacer mas elegante
a nuestra página!
Usemos sprintf(), escribe "la pregunta"
y agrega %s como comodín.
Pasa $slug como comodín.
Bien! Cambia al navegador, refresca y...
me encanta! Cambia la URL a /questions
/accidentally-turned-cat-into-furry-shoes y...
eso también funciona!
En el futuro, vamos a utilizar el $slug
para extraer la pregunta de la base de datos.
Pero como aun no llegamos ahí,
usaré str_replace() ...
y ucwords() solo para hacerlo un poco
mas elegante.
Aun es pronto, pero la página ya
comienza a estar viva!
A continuación, nuestra aplicación esconde
un secreto!
Una pequeña línea de comandos ejecutable
que está llena de beneficios.